POSTACIE, WYDARZENIA I MIEJSCA
W TYM SERIALU SĄ FIKCYJNE
Ogłoszę teraz wyrok.
Oskarżony deptał i kopał
głowę i klatkę piersiową ofiary
na oczach jej dziecka
tylko dlatego, że poczuł się urażony,
powodując śmierć ofiary.
Oskarżony był już karany
za podobne przestępstwa w przeszłości.
Surowy wyrok jest konieczny
za pozbawienie kogoś życia
przez drobną sprzeczkę.
Jednak zważywszy na to,
że nie było intencji zabójstwa,
oskarżony próbował
dojść do porozumienia z rodziną ofiary
i jest obecnie leczony
pod kątem choroby psychicznej,
biorąc pod uwagę jego głęboką skruchę
i refleksję nad zbrodnią,
skazuję oskarżonego
na trzy i pół roku więzienia.
Gnojek.
Obudź się!
Mamo!
12 LAT PÓŹNIEJ
Witam.
Ty sukinsynu!
Nasyłasz na mnie gliny?
- Jak śmiesz!
- Czemu to robisz?
Ty sukinsynu. Myślałeś, że cię nie znajdę?
Tak myślałeś, śmieciu?
Chodź tu, draniu.
- Nie rób tego.
- Żałujesz?
- Tak.
- I prawidłowo, gnoju.
- Przepraszam.
- I bardzo dobrze!
Ty sukinsynu.
Przepraszaj dalej.
Dostaniesz nauczkę.
Posyła na mnie gliny.
Ty śmieciu.
Zasrany frajer.
Przez ciebie musiałem iść na komisariat.
Ty sukinsynu.
Cholera jasna.
Co?
Na co się gapicie, śmiecie?
Wezwijcie policję.
Ty. Dawaj. Naślij na mnie gliny.
Spróbuj, a zabiję was wszystkich!
Śmieć.
Ej.
Kim jesteś?
Śledzisz mnie?
Odpowiadaj, draniu!
Choi Sungsoo, 18 wyroków skazujących.
Jakim cudem swobodnie się włóczysz?
Jakim?
Mogę,
bo prawo na to zezwoliło, draniu!
Cholera jasna...
Sukinsyn!
Nie możesz tak żyć.
Zniszczyłeś moją rodzinę.
Co to za prawo?
Dziękuję.
Za to, że nadal jesteś śmieciem.
POGROMCA
Wykres obrazuje wskaźnik aresztowań
w sprawach o morderstwo w latach 2018–2021
na podstawie statystyk przestępczości
Prokuratury Najwyższej.
Jak widać, coś nie gra.
Wskaźnik aresztowań przekracza 100%.
Jak do tego doszło?
To dlatego,
że statystki obejmują stare sprawy,
które rozwiązaliśmy.
Jeśli je pominiemy,
od 2012 do 2021 roku
średni wskaźnik aresztowań wynosi 98,5%.
- Profesorze.
- Tak?
Co z pozostałymi starymi sprawami?
Właśnie.
Dlaczego ich nie rozwiązano?
Może przestępcy już odsiadują karę
jak w przypadku Hwaseonga.
Morderstwo w głównej mierze
popełnia ktoś wcześniej niekarany.
Ale istnieje
duże prawdopodobieństwo,
że już wcześniej popełnił zbrodnię.
Co, jeśli ktoś, kto zabił w przeszłości,
został skazany za drobne wykroczenie?
Kiedy wyjdą na wolność...
Przez to, że morderstwo
nie ulega przedawnieniu,
sprawa pozostanie nierozwiązana.
Często się to zdarza.
Nad tym musicie pracować
jako funkcjonariusze.
Mając to na uwadze,
napiszcie, co o tym myślicie,
i oddajcie na następnych zajęciach.
Tak? To wszystko.
- To wszystko.
- Wybaczcie.
- Dawać!
- Tak!
Seonwook nie jest dzisiaj sobą.
Nie był kiedyś judoką?
Nie w tym rzecz.
To Jiyong jest tak dobry.
Robi postępy w niesamowitym tempie.
Oni dwaj już mogą pracować w terenie.
Wiem, ale nie mówmy im tego.
Będą zbyt pewni siebie.
Pełny punkt.
MIN SEONWOOK - KIM JIYONG
Ukłon.
Boże, co za drań.
Seul
ATAK NA STACJI
BRAK ARESZTOWAŃ
Dobry dzisiaj byłeś. Nauczyłem się czegoś.
Dałem ci wygrać.
Możesz być lepszy we wszystkim,
ale nie w judo.
No tak. Ej.
Ten numer z szamponem.
Wykorzystałeś go
na Narodowym Festiwalu Sportu, nie?
Zapobiega wypadaniu włosów
i ładnie pachnie.
Jest bardzo drogi.
Też cię pokonam, głupku.
Następnym razem polej mi głowę
tym drogim szamponem.
Będę pachniał w klubie.
Wariat.
- Jiyong.
- No co?
Chodź z nami do klubu, zanim nas mianują.
Nie mogę. Jestem zajęty w weekendy.
Chyba nie aż tak, draniu.
Co jest z tobą nie tak?
Śpię.
Znowu upuściła.
Proszę pani.
Proszę pani?
Mówiłem, musi je pani związać.
O tak.
Już.
Za fatygę.
Dziękuję.
Proszę poczekać.
Ostrożnie.
RESTAURACJA YONG GUKBAP
Kim zaatakował nieznajomego
niedaleko stacji Seonpo.
Dzisiaj rozpatrzono
nakaz jego aresztowania.
Potwierdzono, że został odrzucony.
W zeszłym miesiącu Kim włamał się do domu
w pobliżu stacji Seonpo, oddał mocz
i wpadł w szał.
Mieszkaniec został zaatakowany,
kiedy próbował go powstrzymać.
Dochodził do siebie przez 18 tygodni.
Kim uciekł z miejsca przestępstwa
i został aresztowany w swoim domu
tydzień później.
Sąd stwierdził, że nakaz odrzucono,
ponieważ Kim spał i nie planował
uciec ani niszczyć dowodów.
Rodzina ofiary obawia się odwetu,
a obywateli oburzyła decyzja sądu.
Wyrazili swoją złość,
kwestionując zasadność prawa.
Kim przebywał w areszcie,
a po odrzuceniu nakazu
wypuszczono go około godziny 22.
NIESPROWOKOWANY ATAK W POBLIŻU STACJI.
ODRZUCONY NAKAZ ARESZTOWANIA?
„Pobity mieszkaniec chciał go powstrzymać
przed oddaniem moczu”.
„Dochodził do siebie przez 18 tygodni”.
„Odrzucono nakaz aresztowania”.
Ojejku. Nadal tu mieszkasz?
Czemu się nie wyniesiesz?
Nie masz pieniędzy? Jesteś aż tak biedna?
Przez tego drania
pojawiłem się w wiadomościach.
Co za cholerny wstyd.
Na co się gapisz, gnojku?
Chcesz umrzeć? Mam cię sprać jak ojca?
Chce mi się szczać.
Zaraz się zesikam. Muszę iść.
„Czy prawo ich ukarało?”
Kim jesteś, draniu?
Obsikałem się, ty...
Ty draniu.
Już nie żyjesz, gnoju!
Poczekaj. Stój. Cholera jasna.
Szlag by to!
NIE ŚMIECIĆ
LEKARZ, KTÓRY GWAŁCIŁ I FILMOWAŁ OFIARY,
NADAL PRZYJMUJE PACJENTÓW
Uśpił pacjentkę, zgwałcił ją,
potajemnie sfilmował
i dostał tylko pół roku więzienia?
Nawet nie odebrali mu prawa
do wykonywania zawodu.
„Było to zaplanowane?”
Kim jesteś?
Wykonuję operację. Wyjdź.
Czego chcesz?
Przestań być lekarzem
i znajdź inną robotę.
Dzień dobry.
Nie mówiłem, że może pani wejść.
Sprawdziłam to.
Proszę zerknąć.
Co to?
Sensacyjny materiał.
Co? Żartuje sobie pani?
To tylko zbiór brutalnych zbrodni.
Wie pan, co je łączy?
Wszystkich sprawców wypuszczono na wolność
z powodu absurdalnych orzeczeń sądu.
Co ma pani na myśli?
Napastnik na stacji,
którego nawet nie aresztowano.
Lekarz, który nadal leczył,
mimo że notorycznie
molestował seksualnie pacjentki.
Mężczyzna, który dostał dwa lata
za zabicie i zakopanie swojej dziewczyny.
Osoba z wyrokiem w zawieszeniu
za potrącenie kolegi z powodu długu.
Sprawy omawiano w wiadomościach,
i wywołały one oburzenie.
„Prawo nie chroni obywateli”.
„Prawo stoi po stronie sprawców”.
Przez luki w prawie
sprawcy wychodzą na wolność
bez poniesienia należytej kary
i ktoś im się odpłaca za to, co zrobili.
Interesujące.
Może napisze pani scenariusz?
Nie widzi pan,
czego chce społeczeństwo?
Nastały czasy obojętności na krzywdę
i pobłażania tym z koneksjami.
Prawo nie przewiduje dla nich kary,
więc ktoś sam wymierza karę przemocą.
Ludzie chcą takiego mrocznego bohatera.
To może być zwykły przypadek.
W porządku.
Chyba nie rozumie pan, co mówię.
Pójdę do innej spółki telewizyjnej.
Chwileczkę, pani Choi.
Po co ten pośpiech?
Kiedy to zweryfikujemy...
Proszę weryfikować.
Pójdę tam, gdzie są tym zainteresowani.
Chwila.
Jaki będzie tytuł?
„Pogromca”.
NIECH SPRAWIEDLIWOŚĆ POPŁYNIE JAK RZEKA
- Dobry rzut!
- Dobrze!
Raz, dwa, trzy!
Może dalej popełniają zbrodnie,
bo dostają tylko dwa lub trzy lata,
nawet jak zniszczą komuś życie.
Trochę nie na temat.
Mogę poruszyć tę kwestię.
Ale kim jesteś, żeby to robić?
Seonwook.
Napiszmy coś w stylu,
że zapłacili za swoje zbrodnie.
Albo dostaniemy kolejne zadanie domowe.
Jak mamy ich zreformować,
skoro nie żałują swoich win?
To co robimy?
Policja ma wziąć odwet?
Przecież mamy wierzyć w reformę.
Myślałem, że będziesz współczuł ofiarom.
Zapomnij.
Reforma.
- Zabolało.
- Chodź.
- Hej.
- Dawaj.
Rzucaj!
- Stój!
- Dobrze!
- Ładny rzut!
- Podaj!
- Hej!
- Tutaj!
- Dobrze!
- Ładnie!
Hej!
Rzucaj!
Tak!
Faul!
Kim, niesprowokowany agresor
ze stacji Seonpo,
ponownie pojawił się przed domem ofiary
zaraz po tym, jak odrzucono
nakaz jego aresztowania,
i został ukarany przez Pogromcę.
Przyszedł i zaczął mnie bić.
Nie zrobiłem nic złego,
ale kazał mi odpokutować.
Co robi policja,
kiedy on znęca się nad niewinnymi?
Bezwstydny drań.
Następnie mówi ofiara
niesprowokowanego ataku.
Nie jestem pewna,
czy nam pomógł,
czy wdał się tylko w bójkę.
W każdym razie...
OFIARA - PANI A
...dziękuję.
Dziękuję.
Przeżyliśmy dzięki tobie.
Słyszeli państwo to powiedzenie,
że prawo nie jest dla ofiar.
Skargi narastają
i teraz ktoś wziął prawo we własne ręce.
Pogromca.
Określa się tak grupę obywateli,
którzy biorą prawo we własne ręce.
Jak odnieść się
do tego tajemniczego pogromcy...
Wiedziałem, że tak będzie.
Gdybym nie był w policji,
też bym im dowalił.
A ty, Jiyong?
To mroczny bohater.
Oby dalej to robił.
To akademia policyjna. Uważaj, co mówisz.
Dobra.
DZIĘKUJĘ, POGROMCO
POGROMCA
POGROMCA. DOBRY CZY ZŁY?
„Pogromca”...
Słucham.
Program był hitem.
Otrzymujemy pozytywne opinie.
Trzeba zaplanować kolejny odcinek.
- Jak najszybciej.
- Jasne, zaplanujemy.
Mówiłam, że to sensacja.
Co teraz? Kontynuacja?
Kolejny wspólny punkt.
Do zdarzeń dochodzi w weekendy.
Niech się pan nie martwi.
Proszę mi zaufać.
W tym tygodniu też coś będzie.
Hurra!
Spóźniłem się.
Przesłałem na serwer akta nowych spraw
z Krajowej Agencji Policyjnej.
Możecie je sklasyfikować?
- Tak jest.
JAZDA POD WPŁYWEM ALKOHOLU
„Zjazd z pasa pod wpływem alkoholu”...
ŚMIERĆ I STAN KRYTYCZNY OFIAR...
Wynoś się.
Jak śmiesz tu przychodzić?
Jak mogłeś w ogóle o tym pomyśleć?
Idź stąd. Wynoś się.
Przepraszam.
Ja...
Zasługuję na śmierć.
- Przepraszam.
- Zabiłeś człowieka.
Twoje „przepraszam” nic nie da.
Przepraszam.
„Czy czują
skruchę?”
Bardzo przepraszam.
- Jak człowiek może zrobić coś takiego?
- Przepraszam.
Przywróć życie mojemu mężowi!
Pani Choi?
Pani Choi.
Nadal nie ma sprawy. Mamy już środę.
Co z odcinkiem w tym tygodniu?
Nie ma sprawy Pogromcy.
Może ujawnimy sprawcę w sprawie Siyoon?
Zwariowała pani?
Myśli pani, że nie wiedzieliśmy
i dlatego milczeliśmy?
Sprawa nosi nazwę „Siyoon”.
Nazwana na cześć ofiary, a nie sprawcy.
Po co ukrywać takiego człowieka?
Jak długo będziemy chronić
prawa przestępcy?
Zróbmy to.
Wiemy, kto to jest. Zatuszowaliśmy to.
Jeśli pojawi się problem,
powiem, że to zrobiłam,
bo media mają obowiązek zapobiegać
szkodom wtórnym.
Pogromca połknie haczyk.
Gwarantuję.
„Wielu przestępców myśli,
że złapano ich dzięki poszkodowanym”.
ROZPOCZĘŁA SIĘ TRANSMISJA REPO25H
Obecnie twarze i dane osobowe przestępców,
w tym seryjnych morderców,
często zostają ujawnione.
W przeszłości
rzadko ujawniano dane przestępców
ze względu na prawa człowieka.
Tak było w przypadku
sprawy Siyoon z 2015 roku.
Jeong, mężczyzna po czterdziestce,
popełnił straszliwą zbrodnię
na uczennicy w wesołym miasteczku.
Został skazany tylko na siedem lat,
powołując się na chwilową niepoczytalność.
Sprawa nie będzie
nazywać się już „Siyoon”.
Ofiara musiała zmienić nazwisko.
Po długim zastanowieniu
REPO25h postanowiło
ujawnić tożsamość przestępcy.
Pedofil nazywa się
Jeong Deokheung.
To on. Kilka dni temu
został zwolniony z więzienia.
Mieszka teraz wśród nas.
Jeong jest po czterdziestce...
Co jest? Nie byłeś zainteresowany.
Jak mam nie być? Też jestem policjantem.
To do ciebie niepodobne, głupku.
SKAZAĆ PEDOFILA NA ŚMIERĆ
Kiedy skazano Jeonga
tylko na siedem lat więzienia
za to, co zrobił Siyoon,
ludzie byli niezadowoleni
z wymierzonej kary.
Po otrzymaniu skarg wysłano policję,
ale protestujących jest zbyt wielu.
Wyjdź, Jeong Deokheung!
Pokaż się!
Rozwalę mu łeb.
Wy sukinsyny!
Ciszej! Nie mogłem w nocy spać!
Ten drań sympatyzuje z Deokheungiem?
To brat Deokheunga?
Jakoś nie było was tu,
kiedy rodzina ofiary protestowała!
Spadną przez to ceny domów! Zmiatać stąd!
...elastyczny i pasuje idealnie...
Co za dranie.
...ładnie powiększa i jest elegancki...
Będzie dobrze?
Co ma pan na myśli?
Wzbudza to dużo emocji.
Co, jeśli ktoś zabije Jeong Deokheunga,
zanim Pogromca go ukarze?
Cóż.
Wtedy ten ktoś też będzie pogromcą.
BAZA DANYCH PRZESTĘPCÓW
WYBIERZ PLIK
SPRAWA SIYOON
RAPORT Z MIEJSCA ZBRODNI
ZDJĘCIA Z MIEJSCA ZBRODNI
Dzień dobry.
Wcześnie jesteś.
Nie skatalogowałem wszystkich plików...
Doprawdy?
Czemu nie włączyłeś światła?
No tak.
Pokaż.
Co?
Prawie gotowe.
Za ciężko pracujesz.
To tylko dodatkowe zajęcie.
Nie płacę ci za to.
Proszę tak nie mówić.
To zaszczyt pomagać
przy aplikacji do profilowania.
Tak czy inaczej.
Tak?
To nie zapewni ci dobrych ocen.
- Wiesz o tym?
- Tak.
SPIEPRZAJ, PEDOFILU
PRZECIW UWOLNIENIU JEONGA
GIŃ, JEONG DEOKHEUNG
- Kapitanie.
- Tak?
Niech pan spojrzy.
Co?
Deokheung jest z Chin? Chiński Koreańczyk?
Nie, to Koreańczyk.
Boże, nie mogę w to uwierzyć.
Kapitanie, sygnał z bransoletki
zniknął w porcie Incheon.
Może próbuje się wymknąć?
Wszyscy go znają w Korei.
- Detektywie.
- Tak?
Poproś straż przybrzeżną o pomoc
i sprawdź znane kryjówki.
Wy pilnujcie ofiary.
- Sprawa jest poufna.
- Tak jest.
Po co zaostrzać ochronę?
Zgubiliście przestępcę.
Ludzie się tylko niepokoją.
Róbcie, co do was należy.
Marnujecie pieniądze z podatków.
Dlatego...
Jedziemy.
Aby zapobiec atakom odwetowym,
należy surowo karać sprawców
i chronić ofiary.
Ale w wielu przypadkach
informacja o ofierze
JEONG NAGLE ZNIKNĄŁ
dociera do sprawcy.
Skutkuje to
kolejnymi przestępstwami.
Jaki może być tego powód?
Kim Jiyong.
- Kim Jiyong.
- Jiyong.
Tak?
Powiedz nam.
No więc...
To chyba dlatego,
że wielu przestępców uważa,
iż złapano ich dzięki ofiarom.
Zrzucają winę na ofiarę,
usprawiedliwiają swoje zachowanie
i popełniają kolejną zbrodnię.
No dobrze. Miłego weekendu.
Do przyszłego tygodnia.
Dobra.
I co?
Przypiszą sobie całą zasługę.
Ustawcie kamerę.
Nagramy aresztowanie Deokheunga.
Tak jest.
Nie możemy sfilmować
aresztowania przez policję.
Nie to chcą zobaczyć ludzie.
Musimy nagrać, jak Pogromca
miażdży i karze przestępców!
Wtedy osiągniemy sukces. Jasne?
Po co pani krzyczy?
Łatwo pani mówić. Jak to zrobimy?
Szukam najlepszego rozwiązania.
Ma pani inny pomysł?
- Patrzcie.
- Tak, to on.
JEONG DEOKHEUNG! UCIEKŁ PRZEZ INCHEON?
AUTOBUS EKSPRESOWY DO INCHEON
Co?
Do cholery.
W porządku. Rozumiem.
Rozumiem, do cholery.
Musiał wrzucić bransoletkę do morza.
Namierzono ją na oceanie.
Sprawdziliśmy wypływające statki,
ale jak dotąd nic.
Te statki wypływają wieczorem.
Co tak dużo?
Jak mamy sprawdzić wszystkie?
Co, jeśli już dał nogę?
Poproś straż o dodatkowych ludzi
i niech Jo się przyłączy.
Tak jest.
Dokąd polazł ten drań?
Tak.
Tak jest. Już jadę.
Dobrze.
Ale burdel.
Co powiedzieli?
Mamy jechać do Incheon. Brakuje im ludzi.
- No to chodźmy.
- Czekaj.
Ktoś powinien zostać.
Ty zostań.
Dobra.
- Na razie.
- Trzymaj się.
- Uważaj na siebie.
- Ty też.
Przepraszam.
Unieś wizjer.
Jestem z policji.
Możesz unieść wizjer?
Chcę zobaczyć twoją twarz.
Po co?
Nieważne. Dziękuję za współpracę.
Możesz iść.
Drzwi się zamykają.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
KIM SIYOON - GWAŁT
Donggye-dong, Suheung...
Jeong Deokheung nie próbuje uciec.
Jedźmy natychmiast
do domu Siyoon w Suheung!
Do Suheung!
REPO25h jako pierwsi
poinformowali o Deokheungu, nie?
Coś im spieszno.
Dziwne, nie?
Jedźmy za nimi. Szybko!
Cholera jasna.
Gdzie to niesiesz?
Do 716.
Ktoś zamówił jedzenie dla ochrony.
Nie trzeba było.
Odłóż nóż.
Odłóż albo rozwalę ci łeb.
- Teraz.
- Ty gnoju.
Kim jesteś, do cholery?
Jeong Deokheung, ty sukinsynu!
Ty sukinsynu. Ty śmieciu.
Co się...
Puść mnie!
Zostaw mnie.
Uciekaj!
Już! Szybko.
Hej!
Siyoon.
Wszystko zepsułaś.
O czym ty mówisz?
Zniszczyłaś moje życie, suko.
Dlaczego to moja wina?
Jestem ofiarą. Dlaczego?
Mogłem cię wtedy zabić.
Wtedy nic by się nie stało.
Cały świat wytyka mnie palcami
i mnie przeklina, do cholery!
Dlatego teraz cię zabiję
i będę sobie spokojnie żył w więzieniu.
Cholera.
Powinieneś był pokutować do końca życia.
Co ty gadasz, gnojku?
Gardzić prawem, które dało ci wolność.
Co ty pieprzysz, draniu?
Ty sukinsynu!
Proszę!
Nie zabijaj mnie.
Chcesz żyć?
Tak...
To napisz przeprosiny.
Szczere.
Tak zrobię.
Napiszę.
Z drogi!
Nie może pani wejść.
Ale ja tu mieszkam.
Przepraszam.
- Uwaga.
- Tak jest.
Uwaga na schody.
Powoli.
Co się stało?
- Detektywie Ko.
- Cholera.
Do szpitala z nim! Szybko!
Cholera!
- Nie możecie wejść.
- Moja koleżanka tam jest.
Nie możecie wejść.
W prawie jest luka.
Prawo często pobłaża złym ludziom,
którzy na to nie zasługują.
NIEBIAŃSKA SIEĆ
PRZEPRASZAM. WYBACZCIE
A teraz
wypełnię tę lukę.
To jest
sprawiedliwość.
Napisy: Joanna Kazimierczak